# Nghiệp vụ Quản lý Chi nhánh

## 1. Khái niệm & Vai trò
- Chi nhánh là đơn vị trực thuộc của ngân hàng lưu ký.
- Thực hiện dịch vụ lưu ký chứng khoán, thanh toán, quản lý tài khoản cho khách hàng tại từng khu vực.
- Là điểm giao dịch chính phục vụ khách hàng tổ chức và cá nhân.

## 2. Đối tượng quản lý (theo entity Branch)

### 2.1. Các trường đã triển khai
- **Code (Mã chi nhánh)** – duy nhất, phân biệt giữa các chi nhánh.
- **Name (Tên chi nhánh)** – tên giao dịch chính thức.
- **BranchType (Loại chi nhánh)** – ví dụ: Hội sở, Chi nhánh, Phòng giao dịch.
- **IsActive (Trạng thái hoạt động)** – true = đang hoạt động, false = ngừng hoạt động.
- **Status (Trạng thái phê duyệt)** – Pending / Approved / Rejected.
- **Description (Mô tả)** – thông tin bổ sung về chi nhánh.

### 2.2. Các trường chưa triển khai
- **Ngày thành lập / Ngày ngừng hoạt động**.
- **Người quản lý chính (Branch Manager)**.
- **Địa chỉ, tỉnh/thành, số điện thoại, email liên hệ**.
- **Thông tin pháp lý**: số giấy phép, ngày cấp, mã số thuế.

## 3. Nghiệp vụ chính

### 3.1. Tạo mới chi nhánh
- Maker nhập thông tin chi nhánh mới (Code, Name, BranchType, IsActive, Description).
- Lưu yêu cầu vào bảng `BRANCH_REQUESTS` trạng thái **Pending**.
- Checker xem xét và:
  - **Approve** → tạo bản ghi trong `BRANCHES` với Status = Approved.
  - **Reject** → cập nhật trạng thái yêu cầu thành Rejected, ghi lý do.

### 3.2. Cập nhật thông tin chi nhánh
- Maker thay đổi thông tin (Name, BranchType, IsActive, Description).
- Lưu yêu cầu vào `BRANCH_REQUESTS` trạng thái **Pending**.
- Checker duyệt hoặc từ chối.
- **Chưa triển khai**: lưu lịch sử thay đổi chi tiết từng trường.

### 3.3. Ngừng hoạt động / Đóng chi nhánh
- Maker gửi yêu cầu đóng chi nhánh (IsActive = false).
- Checker duyệt → cập nhật trạng thái IsActive = false trong `BRANCHES`.
- **Chưa triển khai**: quy trình chuyển giao khách hàng và tài sản.

### 3.4. Tra cứu & Báo cáo
- Tìm kiếm chi nhánh theo: Code, Name, BranchType, IsActive, Status.
- Xuất báo cáo danh sách chi nhánh đang hoạt động.
- **Chưa triển khai**: lịch sử thay đổi và báo cáo chi tiết.

## 4. Quy trình duyệt (Maker / Checker)
- Tất cả thay đổi phải qua **2 lớp phê duyệt**.
- **Luồng xử lý**:
  1. Maker tạo hoặc chỉnh sửa → lưu vào `BRANCH_REQUESTS` (Pending).
  2. Checker duyệt:
     - **Approve** → ghi vào `BRANCHES`, đồng bộ sang hệ thống khác, log audit.
     - **Reject** → cập nhật trạng thái yêu cầu, log audit.

## 5. Sơ đồ luồng quy trình

```
[Maker]
   │
   ▼
[Nhập thông tin] → [BRANCH_REQUESTS: Pending]
   │
   ▼
[Checker]
   ├── Approve → [Cập nhật BRANCHES] → [Đồng bộ hệ thống] → [Audit log]
   └── Reject  → [Cập nhật Rejected] → [Audit log]
```

## 6. Tích hợp hệ thống
- **Hệ thống phân quyền (Role & Permission)**: chỉ user có quyền mới được tạo/cập nhật/duyệt.
- **Quản lý tài khoản lưu ký**: xử lý khách hàng khi chi nhánh đóng.
- **Core Banking / VSD**: đồng bộ mã chi nhánh và trạng thái hoạt động.

## 7. Cấu trúc Database

### 7.1. Bảng BRANCHES
```sql
CREATE TABLE BRANCHES (
    ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    CODE VARCHAR2(50) UNIQUE NOT NULL,
    NAME VARCHAR2(256) NOT NULL,
    BRANCH_TYPE NUMBER(10) NOT NULL,
    DESCRIPTION VARCHAR2(500),
    IS_ACTIVE CHAR(1) DEFAULT 'Y' NOT NULL,
    STATUS VARCHAR2(50) NOT NULL,
    CREATED_BY VARCHAR2(100),
    CREATED_DATE DATE DEFAULT SYSDATE,
    UPDATED_BY VARCHAR2(100),
    UPDATED_DATE DATE
);

-- Indexes
CREATE UNIQUE INDEX UX_BRANCH_CODE ON BRANCHES(CODE);
```

### 7.2. Bảng BRANCH_REQUESTS
```sql
CREATE TABLE BRANCH_REQUESTS (
    ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    ACTION VARCHAR2(20) NOT NULL, -- CREATE, UPDATE, DELETE
    ENTITY_ID NUMBER, -- ID của branch (0 cho CREATE)
    STATUS VARCHAR2(10) NOT NULL, -- UNAUTHORISED, AUTHORISED, REJECTED
    REQUESTED_DATA CLOB NOT NULL, -- JSON data
    COMMENTS NVARCHAR2(500),
    REQUESTED_BY VARCHAR2(256) NOT NULL,
    REQUESTED_DATE DATE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    APPROVED_BY VARCHAR2(256),
    APPROVE_DATE DATE
);

-- Indexes
CREATE INDEX IX_BRANCH_REQ_STATUS ON BRANCH_REQUESTS(STATUS);
CREATE INDEX IX_BRANCH_REQ_ENTITY_STATUS ON BRANCH_REQUESTS(ENTITY_ID, STATUS);
CREATE INDEX IX_BRANCH_REQ_REQUESTED_DATE ON BRANCH_REQUESTS(REQUESTED_DATE);
```

## 8. API Endpoints

### 8.1. Quản lý chi nhánh đã duyệt (theo pattern Role)
- `GET /api/branch/approved` - Lấy danh sách chi nhánh đã duyệt (có phân trang)
- `GET /api/branch/approved/{code}` - Lấy thông tin chi nhánh theo mã
- `GET /api/branch/approved/{code}/history` - Lấy lịch sử thay đổi của chi nhánh đã duyệt

### 8.2. Tạo yêu cầu (Maker)
- `POST /api/branch/requests/create` - Tạo yêu cầu tạo mới chi nhánh
- `POST /api/branch/approved/{code}/update` - Tạo yêu cầu cập nhật chi nhánh
- `POST /api/branch/approved/{code}/delete` - Tạo yêu cầu xóa chi nhánh

### 8.3. Quản lý yêu cầu chờ duyệt (Checker)
- `GET /api/branch/pending` - Lấy danh sách yêu cầu chờ duyệt
- `GET /api/branch/pending/{requestId}` - Lấy chi tiết yêu cầu chờ duyệt
- `POST /api/branch/pending/{requestId}/approve` - Duyệt yêu cầu
- `POST /api/branch/pending/{requestId}/reject` - Từ chối yêu cầu

## 9. Quyền hạn (Permissions)
- `BRANCH_VIEW` - Xem danh sách chi nhánh
- `BRANCH_CREATE` - Tạo yêu cầu tạo mới chi nhánh
- `BRANCH_UPDATE` - Tạo yêu cầu cập nhật chi nhánh
- `BRANCH_DELETE` - Tạo yêu cầu xóa chi nhánh
- `BRANCH_APPROVE` - Duyệt yêu cầu chi nhánh
- `BRANCH_REJECT` - Từ chối yêu cầu chi nhánh